We can also divide quantitative data types further.
Biz shuningdek miqdoriy ma’lumotlarni ham turlarga bo‘la olamiz.
I assume most of my positive interactions occur with older dogs,
O‘ylashimcha, mening ko‘p ijobiy ta’sirlarim qari itlar bilan sodir bo‘ldi,
as they've had more time to train.
chunki ularda mashq qilish uchun ko‘p vaqt bo‘lgan.
The age of a dog is a continuous quantitative data type,
Itning yoshi uzliksiz miqdoriy ma’lumot turi,
while the number of dogs I interact with is a discrete quantitative data type.
ammo men bilan ishlaydigan itlarning soni diskret miqdoriy ma’lumotlardir.
In the world, we kind of make all data discrete,
Dunyoda biz barcha ma’lumotlarni diskret holga keltiramiz,
so it can be difficult to see the difference between discrete and continuous.
shuning uchun diskret va uzluksiz o‘rtasidagi farqni ko‘rish qiyin bo‘ladi.
Continuous data can take on any numeric value including decimal values,
Uzluksiz ma’lumotlar har qanday raqamli qiymatlarni, shu jumladan o‘lik qiymatlarni
and sometimes even negative numbers.
va ba’zan xatto manfiy raqamlarni qabul qila oladi.
The age of a dog in this situation is an example of continuous data,
Bu vaziyatdagi itning yoshi uzluksiz ma’lumotning misolidir,
as we could split this variable into smaller and smaller pieces,
chunki biz buni mayda mayda bo‘laklarga bo‘la olamiz,
and still something exists.
va hali ham nimadir mavjud.
For example, we could talk about age in terms of years,
Masalan, biz yosh haqida yillar yoki,
or months, or days,
oylar yoki kunlar yoki,
or hours, or minutes,
soatlar, minutlar yoki sekundlar jihatidan gariradigan bo‘lsak,
or seconds, and still there are units that are smaller.
hali ham yanada kichikroq birliklar qolaveradi.
This is true of continuous data.
Bu haqiqiy uzluksiz ma’lumotlardir.
However, discrete data like the number of dogs,
Ammo, diskret ma’lumotlar itlarning soniga o‘xshaydi,
only takes on countable values.
faqat sanaladigan qiymatlarni qabul qiladi.